服務建議書（大綱 ）


廠商請依以下章節撰寫服務建議書(應於首頁放置評選項目與服務建議書內
容頁碼對照表，次頁放置需求功能規格對照表及軟、硬體設備清單)： 
建議書評選項目與建議書內容對照表                日期：10X年X月X日[a]


項次
	

	專案建置需求規範內容
	服務建議書內容說明
	佐證資料所在頁碼
	符合或
優規
	一
	 
	系統環境暨開發部分
	 
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	二
	 
	功能需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	三
	 
	系統壓力測試需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	四
	 
	資訊安全及個人資料保護需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	五
	 
	教育訓練需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	P.S.請將服務建議書中相關頁次填入下表，併服務建議書提送
項目
	頁次及說明
	（一）技術建議
	 
	1.系統架構、規劃、設計方法（含系統安全、效能、操作、控制、整合等功能特性）
	 
	2.系統功能完整性、整合性、簡便性、親和性、可靠性、未來擴充性
	 
	3.系統作業程序與測試方法
	 
	4.資訊安全及個人資料保護之技術與建議
	 
	5.對本專案的瞭解程度
	 
	6.系統維運技術及能力
	 
	7.創意構想及優規(選填項目)。
	 
	（二）管理建議
	 
	1.廠商整體開發經驗與技術能力（含實際開發之系統及相關證照）
	 
	2.過去曾參與類似本專案相關之經驗
	 
	3.本專案參與人員之資歷及人力配置（含成員之學經歷、年資與相關證照）
	 
	4.專案管理工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目
	 
	5.需求異動與品質保證之作法
	 
	6.作業導入、教育訓練方案及保固維護。
	 
	（三）成本分析
	 
	1.成本分析之合理性（含本專案系統功能需求所需費用及專案所需人力分析）
	 
	2.保固期滿後，維護費成本分析
	 
	________________




目 錄：詳列服務建議書之綱要、附件及頁次 

目錄
壹、緣起
貳、專案概述
一、專案名稱
二、專案目標
(一) 單一平台，資料價值最大化
(二) 創造知識資產，促進跨界連結
三、 專案範圍
四、 專案時程建議
參、需求建議
一、 系統架構及環境說明
（一） 整體系統運作環境架構規劃建議。
（二） 整體系統安全環境規劃與建議。
二、 系統開發及建置說明
（一） 系統規劃及設計方法（含系統安全、效能、操作、控制、整合等功能特性）。
（二） 開發建置解決方案描述，與所遵循之標準。
（三） 系統功能與管理維護機制之描述。
（四） 系統品質
（五） 系統作業程序之規劃與測試方法之描述。
（六） 系統維運技術及能力。
（七） 系統稽核紀錄之方法描述。
三、資訊安全及個人資料保護之規劃與建議。
四、管理建議
(一) 專案組織及人力（專案小組）。
(二) 專案管理工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目。
(三) 需求異動管理﹙含開發建置與保固期間﹚。
(四) 品質保證。
(五) 上線、作業導入規劃。
(六) 系統文件、手冊、程式版本之保存及控管建議。
(七) 保固維護相關內容說明。
五、教育訓練：依照教育訓練需求之相關規定，提出本專案之教育訓練計畫。
六、價格及成本分析：
(一) 廠商總報價之成本分析。
(二) 細列本專案中所規劃建置的各項系統功能需求（含客製化部分）等之單價、規格、數量、其他本專案所需費用（如系統整合、教育訓練等）及未來系統維護費率說明。
(三) 人力成本：說明本專案報價中人力部分之成本分析。
七、其他事項：補充說明或配合事項。
八、公司簡介(建議可以多寫些實績~by CC)




壹、緣起 
近年來，由於許多資訊陸續數位化，雲端運算的功能也逐漸普及，世界各國開始發起開放政府資訊（Open Government Data，以下稱為 Open Data）的運動，要求政府開放這些資料，讓民間可以更為落實對政府的監督，也方便人民對這些資訊進行再處理。依據政府資訊公開法第六條規定與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。舉凡與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，因對人民之影響至深且鉅，故有主動公開之必要，並為使人民得以適時掌握資訊。


近年來美國、英國等國家在2009已經啟用了Open data的網站，而其他如澳大利亞、加拿大等政府也陸續於2011年開始Open data，而民間組織如Open Dta/TW、Code for Tomorrow、GOV News Taiwan、零時政府開放國會計畫、全民個人資料保護聯盟台灣、創用 CC 計畫、OpenStreetMap等，亦開放資料公開平台。


「Open data 指的是一種經過挑選與許可的資料，這些資料不受著作權、專利權，以及其他管理機制所限制，可以開放給社會公眾，任何人都可以自由出版使用，不論是要拿來出版或是做其他的運用都不加以限制。」透過政府開放資料，民間可加以應用，賦予新價值，社會公眾能更容易地參與大眾事務，建立政府與公民連結的新模式。


我們公司「網絡行動科技（NETivism）」為一個非營利組織，我們認為新媒體/資訊傳播科技(New Media/Information Communication Technology)除了為大眾帶來更好、更酷的生活之外，還能夠促成社會變革，影響文化、政治、環境等公共議題。我們認為，開放原始碼的精神不僅是公開成果，更是開放過程、集結智慧與累積資源，我們的產品和服務將以開放原始碼為基礎，因此客戶可免於被系統綁架的風險。>>>這段請加強開放原始碼，系統不會被綁架的論述！


目前NGO(Non-Governmental Organization，非政府組織)組織G0V零時政府已先規劃及建置完成「國會大代誌」網站，此網站透過程式自動抓取 貴院公佈於網站之資料，可分別依時間點查詢「一般議程」及「公聽會」相關資料，該系統設計已完成本專案部分核心建置需求，而「網絡行動科技（NETivism）」已聘請該系統設計者擔任本公司之系統開發顧問，相信必定可以使本系統之設計及建置更符合及貼近使用者需求。>>>這段請加強已完成部分核心功能之論述！


（果然邊聽看大腸花是無法專心寫作的...冏rz...by CC）


貳、專案概述 


一、專案名稱


專案名稱為「立法院開放資料服務平台建置案」，以下簡稱本專案。


二、專案目標


近年來，隨著資訊的數位化及網際網路的普及，科技在社會民主參與中也扮演著日趨重要的角色。也因此，世界各國皆積極推動「開放政府資料」(Open Government Data)，由國家機構將所持有的大量政府資料數位化，並以開放格式釋出，以利民眾資料再利用、提供更多元的資訊服務。


美國總統歐巴馬在 2009 年底就發佈開放政府指令（Open Government Directive）計畫，投入數十億美金建立開放政府資料的機制，以做為將「參與式民主」再往前推動一步的基礎。世界各國的民間組織，也有開放知識基金會（Open Knowledge Foundation）、陽光基金會（Sunlight Foundation）、開放資料倉儲（CKFN）、開放預算（Open Spending）等機構推動著各式資料的開放及再應用，並有了豐碩的成果。


立法院作為台灣最高民意機構，無論在法案及預算審議上，不僅和民眾生活息息相關，也影響著我國民主法治、國家財政的健全及發展。目前立法院已有眾多檢索系統，包括：議案整合暨綜合查詢系統、國會圖書館、法案審查系統，提供了豐富且完整的議事、法案、及預算資料；然而，目前尚未有一整合個系統之開放資料平台，以統一的格式提供民眾資料，同時便利於相關管理及操作。


有鑑於此，成立本專案，建立「開放資料資訊管理機制」，並建置「立法院開放資料服務平台網站」。


透過「開放資料資訊管理機制」，規劃如何整合目前立法院相關資料，以及未來資料公開、編輯、管理之作業流程。而「立法院開放資料服務平台網站」，為一提供立法院開放資料之網站平台，提供民眾符合業界標準格式、不限定特定軟體或作業系統之開放資料下載及應用程式API服務。同時，此平台也提供自動化資料轉換機制以先行導入議事日程、議事錄及公報等三種公開資料來源，滿足網站資料服務至少達到三星等，部分資料服務星等達到四星等以上之專案目標。


期許透過本專案之系統建置，達到下列目標：


(一) 單一平台，資料價值最大化


透過資料集中化管理，有效將立法院現有資訊系統做整合，使立法院能以便捷的方式提供民眾易使用之開放資料資訊服務，以鼓勵個人、企業和組織有效運用本平台創造知識資產，創造資料價值。


(二) 創造知識資產，促進跨界連結


法案及預算之審議，常和其相關之專業領域有密切關聯。透過資料的開放，讓社會大眾、學者、非營利組織皆能容易取得資訊，並貢獻各自專長領域，促進社會中各領域之對話及連結。


(三) 擴大公民參與，深化台灣民主進程


資料的開放，不僅能夠促成民間多項加值應用，讓民眾得以有多樣選擇或取所需資訊，提升資料取得之便利性外，其所促成之跨領域對話及分享，也將使立法院審議資訊更親民、易懂，擴大公民參與國會，深化台灣民主進程。


三、 專案範圍[b] 
（一） 制定本院公開資料標準規範，並提供Web Service介面規格。
（二） 規劃及建置「立法院開放資料服務平台」網站並提供資料分類、資料查詢、檔案下載及應用程式API等服務。
（三） 規劃及建置「外部開放資料管理機制」以進行本院對外開放資料之管理及相關作業。
（四） 規劃及建置「開放資料資訊管理機制」以管理本院開放資料相關資訊。
（五） 依本院3種公開資料來源(議事日程、議事錄及公報)，規劃及實作相關開放資料，提供民眾下載及加值應用。
（六） 提供一行動化應用服務作為本平台之開放資料示範性加值應用。
（七） 系統規劃設計、開發建置、安裝導入、測試、上線及作業輔導。
（八） 資料庫之架構設計、安全控管及備份機制。
（九） 規劃本專案系統整體備援機制。
（十） 系統功能及資料存取之日誌記錄（Log）。
（十一）        本院資訊安全管理系統(以下簡稱ISMS)及個人資料管理系統（以下簡稱PIMS）相關作業需求。
（十二）        得標廠商負責提供或建置本專案所需之各項合法軟、硬體設備、文件及自行開發程式之程式碼、應用程式等。
（十三）        提供系統壓力測試及效能調校。
（十四）        提供教育訓練服務。
（十五）        提供保固維護服務。
（十六）        協助本院資訊業務之推動。
（十七）        本專案系統功能必需配合本院資訊安全政策之推動，以提  高其服務品質及成效。










四、 專案時程建議 
本案工作時程自10X年X月X日起至10X年X月XX日止（若本案不及於X年X月X日前簽訂契約時，則履約期間以契約簽定後次日起至10X年X月X日止）。[c]






參、需求建議 
一、 系統架構及環境說明 
（一） 整體系統運作環境架構規劃建議。 
（charles to pm5: 資料平台的前後台，我預計用 DKAN 來處理，其他部分（資料抓取/處理/API、加值應用）則以 ly.g0v.tw 的現有成果為基準）
        伺服器主要分為四台。
1. 轉檔服務器：
   1. 此台機器主要提供轉檔服務。當工作人員上傳新的文件到議事暨公報系統並開放後，該機器會主動將議事日程、議事錄及公報等資料進行處理、轉換，並將相應的資料寫入資料伺服器。
1. 資料寫入伺服器：
   1. 資料寫入伺服器提供寫入服務，轉檔伺服器會將處理好之資料寫入資料寫入伺服器之資料庫。若資料庫內容有修改，將會第一時間將內容同步至API伺服器。
   2. 資料寫入伺服器提供簡單後台，供立法院人員修改、控制轉檔伺服器之資料庫內容。
1. API伺服器：
   1. API伺服器主要為提供查詢之用，內含完整資料庫及API介面，可提供一千人同時線上查詢，同時提供開放資料平台之查詢服務。
   2. 提供「報告事項」、「質詢事項」、「討論事項」、「同意權行使事項」、「國是論壇」、「院會紀錄」、「委員會紀錄」、「法律條文對照表」、「中央政府總預算審查過程」及「會議資訊」之API查詢。
   3. 若需提供更多人次之服務，可增加API伺服器。
1. 網頁伺服器：
   1. 網頁伺服器提供開放資料平台所需之靜態檔案存放服務。
   2. 網頁開啟後包含資料搜尋、最新資料、熱門資料、推薦資料、資料目錄、最新消息、平台介紹、使用規範、開發指南、應用範例、相關網站、個茲保護級網站安全政策、RSS訂閱服務、意見回饋等功能。
   3. 若需提供更多人次之服務，可增加網頁伺服器。
 螢幕快照 2014-04-19 下午5.10.54.png 

(請注意：若資料上傳錯誤??~by CC)
（二） 整體系統安全環境規劃與建議。 
二、 系統開發及建置說明 
（一） 系統規劃及設計方法（含系統安全、效能、操作、控制、整合等功能特性）。 


（二） 開發建置解決方案描述，與所遵循之標準。 
（三） 系統功能與管理維護機制之描述。 
（四） 系統品質 
1. 完整性。 
2. 整合性。 
3. 簡便性。 
4. 親和性。 
5. 可靠性。 
6. 未來擴充性。 




（五） 系統作業程序之規劃與測試方法之描述。 
（六） 系統維運技術及能力。 
（七） 系統稽核紀錄之方法描述。 




三、資訊安全及個人資料保護之規劃與建議。


四、管理建議


(一) 專案組織及人力（專案小組）。
1、參與本專案之廠商或專業機構簡介（需包含人力規模及組織編制）。
可能可以寫的東西：
公司背景、專業技術領域，但如果要說很多，寫在下一段，例如在Drupal 社群的活動。公司內的文化
公司願景、核心價值有時間就 http://netivism.com.tw/about 展開 n 沒時間就照抄 
服務項目
人力結構。如果有利的話，可以寫學歷百分比分佈。 年資分佈。


2、廠商整體開發經驗與技術能力。
3、過去曾承接與本專案類似專案開發之實績、經驗及執行成果（含列舉實際開發之系統）。
也可舉例強調open source、以及實驗性質的專案，因為符合本案需求。
4、本專案進行時所擬採取的專案組織架構、職掌與分工、專案人員學經歷、年資及相關證照。

人員投入
本公司若有機會繼續承作本案，將以戶役政專案現有人力為核心繼續執行本案相關工作，預計參與本案工作之專案成員職掌請參閱<表2-6[d]> ，專案成員之學經歷履歷表及專業證照影本請參閱＜附件七[e]＞。


項次
	姓名
	主要工作職掌
	服務方式
	專案證照/專長
	1
	莊友欣
	專案經理/ooo/xxx
	專職
	

	2
	

	

	兼職
	

	人員管理
可寫公司人力制度、專案管理制度、有人連考績都寫進來拚頁數，不過應該不太重要


(二) 專案管理工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目。
本專案以協助建置高效能之「立法院開放資料服務平台」系統環境為目標，於單一網站提供民眾立法院符合業界標準格式之開放資料檔案下載機制、應用程式API服務，並提供自動化資料轉換機制以先行導入議事日程、議事錄及公報等三種公開資料來源，達到開放資料集中化管理並提供民眾便捷之開放資料資訊服務，以鼓勵個人、企業和組織有效運用本平台開放資料創造知識資產、便利民眾生活、擴大運用價值，進而提昇立法院資訊服務能量，期達國會透明治理及擴大公民參與之成效。
            本專案工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目相關資料如下：(紫色為必須執行項目，紅色為特別注意項目)
專案階段
	工作項目
	工作項目重點
	交  付  項  目
	時程規劃
	專案啟動
	整體專案規劃與討論
	1.專案組織建立
2.專案範疇確定
3.專案管理計畫討論
	專案管理計畫書
	自決標日起10個工作天
	 
	規劃討論
	1.系統功能討論
2.系統分析與設計
3.作業時程討論
4.立法院開放資料標準討論
5.功能測試方式討論
	1.系統功能需求規格書
2.系統設計規格書
3.立法院開放資料標準規範書
4.作業系統合法授權2 套
	 
自決標日起3個月內
	

	系統測試及效能調校
	1.系統平台功能測試
2.壓力測試
3.效能調校
	系統測試計畫書
系統測試報告書
 
	自決標日起7個月內
	

	系統上線及教育訓練
	1.上線影響評估及失敗因
2.教育訓練
	系統上線計畫書
	自決標日起7個月內
	完工驗收及保固期間
	完工驗收及保固維運
	1.系統功能驗收
2.定期維護
3.教育訓練
	1.保固維護計畫書
2.系統管理維護手冊操作手冊
3.原始程式、程式庫、4.程式清單說明、程式庫清單說明
5.其他應繳交文件
	自決標日起7個月內
	

(三) 需求異動管理﹙含開發建置與保固期間﹚。
本專案進行時，倘遇專案範圍或需求有所變更時，專案經理將依據作業流程召集本專案指派之系統分析師與工程師，評估新增需求或變化範圍施行之可行性與差異性，再與客戶進行討論，並依異動管理程序進行專案需求異動，以完成客戶之實際需求。



(四) 品質保證。
為確保相關交付項目之品質能切合本案之需求，本案之專案經理將不間斷地執行進行品質保證任務，確保交付項目之品質能符合需求。本專案所交付之項目，在交付予客戶前，必須經過專案經理召開內部專案會議，通過內部審核方得交付客戶，倘該項目未能通過內部審核，則需在期限內完成更正，並再次提交內部審核通過後，方得以交付客戶。
(五) 上線、作業導入規劃。
(六) 系統文件、手冊、程式版本之保存及控管建議。
(七) 保固維護相關內容說明。


五、教育訓練：依照教育訓練需求之相關規定，提出本專案之教育訓練計畫。


六、價格及成本分析：
(一) 廠商總報價之成本分析。
(二) 細列本專案中所規劃建置的各項系統功能需求（含客製化部分）等之單價、規格、數量、其他本專案所需費用（如系統整合、教育訓練等）及未來系統維護費率說明。
(三) 人力成本：說明本專案報價中人力部分之成本分析。


七、其他事項：補充說明或配合事項。


八、公司簡介(建議可以多寫些實績~by CC[f])
網絡行動科技（NETivism）自民國OO年創立以來，產品和服務都以開放原始碼為基礎，除了提供專業服務以印證其對客戶的效益，並將保持開放精神，樂於合作和分享，因此不管是在政治、社會、文化等等各方面都有許多實績。


e.g.
類別/金額
	網站及系統名稱
	建置概要
	政治
xxx萬
	馬英九蕭萬長2008總統大選競選網站
	* 參考美國2004、2006年的競選網站經驗，並觀摩 Barack Obama 等人的競選網站規劃，於本競選網站整合部落格、影音、相簿、地圖、社群等功能，採用 Web 2.0 /社交網絡平台的概念建置競選網站。同時並主導網路行銷策略，透過行銷工具與（關鍵字）廣告採購、部落格串聯活動，有效整合網路相關資源，打造成功的競選網站。 
* 根據國內外網站流量監測單位（創市際市場研究顧問、Alexa.com、Google Trends）的數據顯示，此競選網站始終大幅領先對手陣營的網站表現，有超過1,500萬人次造訪。本網站也有效凝聚網路支持者與社群，網站註冊會員數超過13,000人，文章與留言數更高達26,000與80,000篇。選前最後一週的網路活動，更有7,000多位網友連署、1,200多個部落格參與活動串聯。
	



類別
	網站及系統名稱[g]
	政治
	馬英九蕭萬長2008總統大選競選網站[h]
公民監督國會聯盟
開放國會
Pressflow makes Drupal scale
公民監督國會聯盟
華人民主書院
	政府法人
	台灣生命大百科
CODATA 2012
PeoPo 公民新聞網
公視節目表Android App
大中華酷獵網
	教育
	華人民主書院
孩子的書屋
金車教育基金會
台江濕地學校
台灣高等教育產業工會
中衛菁英學院
好人網
關渡自然公園
台東縣私立均一中小學
臺灣人類學與民族學學會
海棠文教基金會
主婦聯盟環境保護基金會
國立成功大學研究倫理中心
時代基金會 YEF
法鼓大學（籌備處）
	社會企業
	用心快樂社企
社企流
小麥契作行動化生產履歷系統
	其他
	環境臺灣數位人文平臺
七三茶堂
台灣高等教育產業工會
南洋台灣姊妹會
荒野保護協會
聯發科 MRE 開發者平台
…等等數十餘個系統網站
	











[a]TBD
[b]只是複製附件一，「四、專案範圍」。可能需要再修。
[c]TBD
[d]TBD
[e]TBD
[f]考慮移至(參、四、(一)、2~3)?
[g]方便的話，考慮加入費用，如果不方便，或是規模大部分遠小於本案可不寫。
[h]可以將網站上的文章改寫過來，這個改寫成標書較適用的文字，可以成為貴公司未來資產。
來不及就可用的直接放，不能用、不適用的條列帶過。