服務建議書（大綱 ）


廠商請依以下章節撰寫服務建議書(應於首頁放置評選項目與服務建議書內
容頁碼對照表，次頁放置需求功能規格對照表及軟、硬體設備清單)： 
建議書評選項目與建議書內容對照表                日期：10X年X月X日[a]


項次
	

	專案建置需求規範內容
	服務建議書內容說明
	佐證資料所在頁碼
	符合或
優規
	一
	 
	系統環境暨開發部分
	 
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	二
	 
	功能需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	三
	 
	系統壓力測試需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	四
	 
	資訊安全及個人資料保護需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	五
	 
	教育訓練需求
	…
	P..
	符合
	 
	…
	…
	…
	…
	…
	P.S.請將服務建議書中相關頁次填入下表，併服務建議書提送
項目
	頁次及說明
	（一）技術建議
	 
	1.系統架構、規劃、設計方法（含系統安全、效能、操作、控制、整合等功能特性）
	 
	2.系統功能完整性、整合性、簡便性、親和性、可靠性、未來擴充性
	 
	3.系統作業程序與測試方法
	 
	4.資訊安全及個人資料保護之技術與建議
	 
	5.對本專案的瞭解程度
	 
	6.系統維運技術及能力
	 
	7.創意構想及優規(選填項目)。
	 
	（二）管理建議
	 
	1.廠商整體開發經驗與技術能力（含實際開發之系統及相關證照）
	 
	2.過去曾參與類似本專案相關之經驗
	 
	3.本專案參與人員之資歷及人力配置（含成員之學經歷、年資與相關證照）
	 
	4.專案管理工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目
	 
	5.需求異動與品質保證之作法
	 
	6.作業導入、教育訓練方案及保固維護。
	 
	（三）成本分析
	 
	1.成本分析之合理性（含本專案系統功能需求所需費用及專案所需人力分析）
	 
	2.保固期滿後，維護費成本分析
	 
	________________




目 錄：詳列服務建議書之綱要、附件及頁次 

目錄
壹、緣起
貳、專案概述
一、專案名稱
二、專案目標
(一) 單一平台，資料價值最大化
(二) 創造知識資產，促進跨界連結
三、 專案範圍
四、 專案時程建議
參、需求建議
一、 系統架構及環境說明
（一） 整體系統運作環境架構規劃建議。
（二） 整體系統安全環境規劃與建議。
二、 系統開發及建置說明
（一） 系統規劃及設計方法（含系統安全、效能、操作、控制、整合等功能特性）。
（二） 開發建置解決方案描述，與所遵循之標準。
（三） 系統功能與管理維護機制之描述。
（四） 系統品質
（五） 系統作業程序之規劃與測試方法之描述。
（六） 系統維運技術及能力。
（七） 系統稽核紀錄之方法描述。
三、資訊安全及個人資料保護之規劃與建議。
四、管理建議
(一) 專案組織及人力（專案小組）。
(二) 專案管理工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目。
(三) 需求異動管理﹙含開發建置與保固期間﹚。
(四) 品質保證。
(五) 上線、作業導入規劃。
(六) 系統文件、手冊、程式版本之保存及控管建議。
(七) 保固維護相關內容說明。
五、教育訓練：依照教育訓練需求之相關規定，提出本專案之教育訓練計畫。
六、價格及成本分析：
(一) 廠商總報價之成本分析。
(二) 細列本專案中所規劃建置的各項系統功能需求（含客製化部分）等之單價、規格、數量、其他本專案所需費用（如系統整合、教育訓練等）及未來系統維護費率說明。
(三) 人力成本：說明本專案報價中人力部分之成本分析。
七、其他事項：補充說明或配合事項。
八、公司簡介(建議可以多寫些實績~by CC)




壹、緣起 
近年來，由於許多資訊陸續數位化，雲端運算的功能也逐漸普及，世界各國開始發起開放政府資訊（Open Government Data，以下稱為 Open Data）的運動，要求政府開放這些資料，讓民間可以更為落實對政府的監督，也方便人民對這些資訊進行再處理。依據政府資訊公開法第六條規定與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，以主動公開為原則，並應適時為之。舉凡與人民權益攸關之施政、措施及其他有關之政府資訊，因對人民之影響至深且鉅，故有主動公開之必要，並為使人民得以適時掌握資訊。


近年來美國、英國等國家在2009已經啟用了Open data的網站，而其他如澳大利亞、加拿大等政府也陸續於2011年開始Open data，而民間組織如Open Dta/TW、Code for Tomorrow、GOV News Taiwan、零時政府開放國會計畫、全民個人資料保護聯盟台灣、創用 CC 計畫、OpenStreetMap等，亦開放資料公開平台。


「Open data 指的是一種經過挑選與許可的資料，這些資料不受著作權、專利權，以及其他管理機制所限制，可以開放給社會公眾，任何人都可以自由出版使用，不論是要拿來出版或是做其他的運用都不加以限制。」透過政府開放資料，民間可加以應用，賦予新價值，社會公眾能更容易地參與大眾事務，建立政府與公民連結的新模式。


我們公司「網絡行動科技（NETivism）」為一個非營利組織，我們認為新媒體/資訊傳播科技(New Media/Information Communication Technology)除了為大眾帶來更好、更酷的生活之外，還能夠促成社會變革，影響文化、政治、環境等公共議題。我們認為，開放原始碼的精神不僅是公開成果，更是開放過程、集結智慧與累積資源，我們的產品和服務將以開放原始碼為基礎，因此客戶可免於被系統綁架的風險。>>>這段請加強開放原始碼，系統不會被綁架的論述！


目前NGO(Non-Governmental Organization，非政府組織)組織G0V[b]零時政府已先規劃及建置完成「國會大代誌」網站，此網站透過程式自動抓取 貴院公佈於網站之資料，可分別依時間點查詢「一般議程」及「公聽會」相關資料，該系統設計已完成本專案部分核心建置需求，而「網絡行動科技（NETivism）」已聘請該系統設計者擔任本公司之系統開發顧問，相信必定可以使本系統之設計及建置更符合及貼近使用者需求。>>>這段請加強已完成部分核心功能之論述！


（果然邊聽看大腸花是無法專心寫作的...冏rz...by CC）


貳、專案概述 


一、專案名稱


專案名稱為「立法院開放資料服務平台建置案」，以下簡稱本專案。


二、專案目標


近年來，隨著資訊的數位化及網際網路的普及，科技在社會民主參與中也扮演著日趨重要的角色。也因此，世界各國皆積極推動「開放政府資料」(Open Government Data)，由國家機構將所持有的大量政府資料數位化，並以開放格式釋出，以利民眾資料再利用、提供更多元的資訊服務。


美國總統歐巴馬在 2009 年底就發佈開放政府指令（Open Government Directive）計畫，投入數十億美金建立開放政府資料的機制，以做為將「參與式民主」再往前推動一步的基礎。世界各國的民間組織，也有開放知識基金會（Open Knowledge Foundation）、陽光基金會（Sunlight Foundation）、開放資料倉儲（CKFN）、開放預算（Open Spending）等機構推動著各式資料的開放及再應用，並有了豐碩的成果。


立法院作為台灣最高民意機構，無論在法案及預算審議上，不僅和民眾生活息息相關，也影響著我國民主法治、國家財政的健全及發展。目前立法院已有眾多檢索系統，包括：議案整合暨綜合查詢系統、國會圖書館、法案審查系統，提供了豐富且完整的議事、法案、及預算資料；然而，目前尚未有一整合個系統之開放資料平台，以統一的格式提供民眾資料，同時便利於相關管理及操作。


有鑑於此，成立本專案，建立「開放資料資訊管理機制」，並建置「立法院開放資料服務平台網站」。


透過「開放資料資訊管理機制」，規劃如何整合目前立法院相關資料，以及未來資料公開、編輯、管理之作業流程。而「立法院開放資料服務平台網站」，為一提供立法院開放資料之網站平台，提供民眾符合業界標準格式、不限定特定軟體或作業系統之開放資料下載及應用程式API服務。同時，此平台也提供自動化資料轉換機制以先行導入議事日程、議事錄及公報等三種公開資料來源，滿足網站資料服務至少達到三星等，部分資料服務星等達到四星等以上之專案目標。


期許透過本專案之系統建置，達到下列目標：


(一) 單一平台，資料價值最大化


透過資料集中化管理，有效將立法院現有資訊系統做整合，使立法院能以便捷的方式提供民眾易使用之開放資料資訊服務，以鼓勵個人、企業和組織有效運用本平台創造知識資產，創造資料價值。


(二) 創造知識資產，促進跨界連結


法案及預算之審議，常和其相關之專業領域有密切關聯。透過資料的開放，讓社會大眾、學者、非營利組織皆能容易取得資訊，並貢獻各自專長領域，促進社會中各領域之對話及連結。


(三) 擴大公民參與，深化台灣民主進程


資料的開放，不僅能夠促成民間多項加值應用，讓民眾得以有多樣選擇或取所需資訊，提升資料取得之便利性外，其所促成之跨領域對話及分享，也將使立法院審議資訊更親民、易懂，擴大公民參與國會，深化台灣民主進程。


三、 專案範圍[c][d][e] 


（一）制定立法院公開資料標準規範，對外建立統一網站平台提供資料供民眾使用，對內建立管理平台供立法院管理、檢視、維護各項開放資料。


本專案依照「議事日程」、「議事錄」及「公報」三項公開資料為規劃基礎，調查及規劃立法院現有各應用系統中，可發佈之公開資料，制定公開資料標準規範，同時實作「報告事項」、「質詢事項」、「討論事項」、「同意權行使事項」、「國是論壇」、「院會紀錄」、「委員會紀錄」、「法律條文對照表」、「中央政府總預算審查過程」及「會議資訊」等公開資料集項目。


規劃及建置「立法院開放資料服務平台」網站，作為對外提供立法院開放資料之統一平台。平台之特色為：


1. 資料提供格式開放、資訊完整：以CSV、XLS、TXT、XML、JSON 等格式為主。並且包含資料集名稱及說明、欄位說明、更新日期時間、更新頻率及資料筆數等資訊。


2. 網站功能完善、界面友善：提供資料搜尋、最新資料、熱門資料、推薦資料、資料目錄、平台介紹、使用規範、開發指南、應用範例、相關網站、個資保護及網站安全政策、RSS訂閱及意見回饋等功能。網站之設計將使民眾易於尋找所需資料，提供開發整完整 API 並提供相關範例，並明確說明資料之授權範圍。網站設計遵循「政府網站版型與內容管理規範」及「無障礙網頁開發規範」等相關規範，以提供使用者友善之使用經驗。


3. 跨平台設計：提供行動版網頁版型，讓手機也能瀏覽網站。同時可於Firefox、Chrome、IE等瀏覽器中正常運作。


4. 網站具備良好安全性管理機制：提供網頁防竄改機制，當系統偵測到任何未經授權的網頁或檔案變更時，提供機制通知系統管理人員，並自動回復原始之網頁或檔案內容。同時管理人員可依檔案或目錄兩種方式進行監控網頁內容管理設定。


對外除建置「立法院開放資料服務平台」網站，也將提供開放資料示範性加值應用：依資料特性、結構進行分析，提出至少五種具創新加值應用之開放資料設計規劃，經立法院認可後實際施行。同時利用本專案整合之公開資料開發建置一行動化應用服務，發佈於立法院開放資料服務平台網站上，以及整合至立法院APP（支援iOS、Android及Windowns作業系統）。


為有效提供所需之開放資料及後續管理機制，規劃及建置「外部開放資料管理平台」，供立法院內部人員管理、檢視、維護各項開放資料。同時進行議事日程、議事錄及公報等資料之轉換作業，並回溯至第八屆第一會期。


平台之特色為：


1. 提供友善機制轉換並上傳立法院各系統之相關資訊：提供資料轉換機制，將內部欲公開上網之資料，轉換為CSV、XLS、TXT、XML、JSON、XML等格式，並上傳至「立法院開放資料服務平台」。提供以Web Service技術開發之API，以供立法院院內各應用系統進行資料介接及資料集上傳作業，以利立法院各相關應用系統與本平台之介接及應用。轉換及上傳機制皆包含相關格式檢核、錯誤訊息告知功能。


2. 提供管理介面以利資料上傳及維護，可建立帳號並具備權限控管機制。


3. 提供資料發佈管理維護機制：考量公開資料特性、單位特性、使用者需求，規劃平台資料集之類別及對外網站目錄架構，並提供維護管理功能。提供公開資料集之描述資訊輸入、維護功能，並具（多）類別、資料發佈、上下架作業等設定管理功能。


4. 提供「立法院開放資料服務平台」網站使用情形統計功能：可依日期區間，了解網站最熱門的查詢關鍵字。亦可依選擇之類別、項目、方式及時間區間等，統計資料集被瀏覽、下載使用之情形，結果並以圖表方式具體呈現，且提供統計資料轉出功能。


5. 提供立法院各應用系統開放資料基本資訊之查詢及維護管理功能：匯入立法院現有「立法院網際網路服務標準化平台」之Web Service服務項目，提供立法院各應用系統資料庫連結（DB-link）資訊之查詢及維護管理功能，且提供機制以限制各應用系統只可維護各自資訊。


上述系統之規劃及建置包含系統設計規劃設計、開發建置、資料庫架構設計、資料庫安全控管、資料庫備份機制安裝導入、系統整體備援機制、測試、上線及作業輔導。同時提供系統運作及資料存取之日誌記錄（Log），並提供查詢介面。


系統實作符合立法院資訊安全管理系統及個人資料管理系統相關作業需求，並提供或建置本專案所需之各項合法軟、硬體設備、文件及自行開發程式之程式碼、應用程式等。


（二）系統測試及後續保固服務


提供系統壓力測試、效能調校、教育訓練、及保固維護服務。


在壓力測試及效能調校部分，提供系統服務負載能力的壓力測試報告，並承接既有資訊架構與網路環境的高度相容性，透過檢測工具測試結果，調整並提高應用程式服務提供最好效能。提供系統同一時間最少100人次以上，持續10分鐘之壓力測試報告，其內容需提供壓力測試總時間、測試前端的主機數量、透過壓力測試的回應數、回應時間、連結次數、送出資料量、送出資料量（每秒）、收到的資料量、收到的資料量(每秒)、連結錯誤、受測主機、測試時間長度等數據。


在教育訓練部分，於專案管理計畫書中提出教育訓練課程規劃（含操作、系統管理等課程，並於驗收前或保固期間提供相關人員（不限人數）至少六小時以上之教育訓練，且負責製作、提供上課講義。


提供一年之保固維護服務，保固期間視立法院需要配合辦理系統相關教育訓練。


本專案將協助立法院開放資訊業務及立法院資訊安全政策之推動。


四、 專案時程建議 
本案工作時程自10X年X月X日起至10X年X月XX日止（若本案不及於X年X月X日前簽訂[f]契約時，則履約期間以契約簽定後次日起至10X年X月X日止）。[g]






參、需求建議 
一、 系統架構及環境說明 [h][i]
（一） 整體系統運作環境架構規劃建議。 
        伺服器主要分為四台。
1. 轉檔服務器：
   * 轉檔服務器提供轉檔服務。當工作人員上傳新的文件到「議事暨公報系統」與「議案整合暨綜合查詢系統」並開放後，該機器會主動將議事日程、議事錄及公報等資料進行處理、轉換，從中分析出必要的資訊，並將相應的資料寫入資料伺服器。
   * 上述資料抓取、處理、判讀、轉換的功能，完全由程式自動處理，毋需人工介入。
1. 資料寫入伺服器：
   * 資料寫入伺服器提供寫入服務。轉檔伺服器會將處理好之資料寫入資料寫入伺服器之資料庫，並在第一時間將內容同步至API伺服器與資料平台伺服器。
   * 資料寫入伺服器提供資料庫後台，供立法院資訊人員與資訊工程師修改、控制轉檔伺服器取出之資料庫內容。若程式自動取出之資料內容有錯誤，經查核後可透過此後台更正，即刻同步至API伺服器與資料平台伺服器。
[j]
1. API伺服器：
   * API伺服器主要為提供查詢之用，內含完整資料庫及API介面，可提供一千人同時線上查詢。
   * 提供「報告事項」、「質詢事項」、「討論事項」、「同意權行使事項」、「國是論壇」、「院會紀錄」、「委員會紀錄」、「法律條文對照表」、「中央政府總預算審查過程」及「會議資訊」之API查詢。
   * 若需提供更多人次之服務，可增加API伺服器。
1. 資料平台伺服器：
   * 資料平台伺服器提供開放資料平台所需之資料搜尋、最新資料、熱門資料、推薦資料、資料目錄、最新消息、平台介紹、使用規範、開發指南、應用範例、相關網站、個資保護及網站安全政策、RSS訂閱服務、意見回饋等功能。
   * 提供「報告事項」、「質詢事項」、「討論事項」、「同意權行使事項」、「國是論壇」、「院會紀錄」、「委員會紀錄」、「法律條文對照表」、「中央政府總預算審查過程」及「會議資訊」之資料平台查詢、瀏覽、批次下載功能。
   * 資料平台伺服器提供資料平台後台，供立法院人員修改資料集、權限控管、管理推薦資料、管理資料目錄、處理意見回饋。
   * 若民眾回報資料平台所提供之資料有錯誤，可先透過資料平台後台將錯誤資料先行下架，待內部查核後，於資料寫入伺服器更正，再重新上架。這段期間透過API伺服器取用資料的第三方程式與APP將正常運作不受影響。[k]
   * 若需提供更多人次之服務，可彈性增加資料平台伺服器。
  
[l]
（二） 整體系統安全環境規劃與建議。
        本系統規劃透過四台伺服器，分別提供立法院對外、對內，及程式自動處理功能，可以降低單一伺服器安全漏洞的影響範圍，有效分散風險。
    
對外提供服務的API伺服器與資料平台伺服器，其資料來源均由資料寫入伺服器同步而來，其本身並不俱備寫入與修改資料的功能，因此可以降低在這兩台伺服器（API伺服器與資料平台伺服器）發生惡意修改資料的機率。同時，這兩台伺服器發生任何安全問題，都不會影響資料本身的正確性。


對外提供服務的API伺服器與資料平台伺服器，可因應使用人數多寡彈性調配伺服器資源，必要時加開伺服器以服務大量使用者。透過資料寫入伺服器的同步機制，可以確保多台API伺服器與資料平台伺服器的資料內容一致。同時，即使少數API伺服器與資料平台伺服器因為負載過重而停止運作，也不會影響轉檔服務、資料寫入，與系統其它功能的運作。


對內提供服務的資料寫入伺服器，和程式自動處理的轉檔服務器，為系統核心的資料庫，僅供少數人員與工程師在必要時登入修改資料或批次修改，也不需要對外提供登入介面與操作介面。如此一來可以降低系統遭到入侵修改資料的機率。
二、 系統開發及建置說明 
（一） 系統規劃及設計方法[m]（含系統安全、效能、操作、控制、整合等功能特性）。 


本系統之規劃分為四個部份：


1. 核心資料庫：儲存與管理所有資料集之資料。
2. API服務：提供外界的第三方程式透過WebService取得本系統提供之開放資料。
3. 開放資料平台：提供用戶在透過網站瀏覽、查詢所有資料集，以及瀏覽應用範例、個資保護與網站安全政策等內容；提供立法院人員透過網站後台管理資料集分類，處理意見回饋，編輯網站內容。
4. 資料分析程式：自動從「議事暨公報系統」與「議案整合暨綜合查詢系統」抓取已經上傳的資料文件。


資料分析程式分析取出必要的資訊並寫入核心資料庫，毋需人工介入，可取代人工上傳資料，大幅減少工作量。










（二） 開發建置解決方案描述，與所遵循之標準。





解決方案[n][o][p]




本系統預計將建置於立法院內現有之富士通PRIMERGY BX900雲端刀鋒主機或功能相似之硬體，透過VM環境建置RedHat Enterprise Linux或Ubuntu Server雲端伺服器作業系統。系統將採用高效能的Nginx或功能相似之網頁伺服器，與PostgreSQL或功能相似之資料庫伺服器。所有作業系統與伺服器軟體，都將採用低成本、高品質、高安全性的開放源碼（Opensource）解決方案，確保日後維護便利，可配合立法院OS/DBMS政策做必要之修改、擴充與調校。


資料平台伺服器將採用以 Drupal 為基礎的 DKAN[q] 套件架設。Drupal 為開放源碼的企業級內容管理系統（Content Management System），包括美國白宮網站在內等政府機關重大網站，以及其數百萬個的網站均使用 Drupal 建置。DKAN 為參考著名之 CKAN 開放資料平台，在 Drupal 的基礎上所發展的平台。CKAN 為目前最廣為使用的開放資料平台軟體，包括 data.gov.uk 等重要開放資料網站，均使用 CKAN 建置。DKAN 結合 CKAN 的資料平台功能與 Drupal 的高度彈性的內容管理功能，簡化了一般開放資料平台必須處理 CKAN 與內容管理系統之間資料同步的複雜機制，為開放資料平台理想的後台系統。Drupal 本身即提供高度彈性的使用者登入機制與權限控管機制，可透過LDAP目錄服務管理或相似之技術整合立法院內資源入口網站之單一簽入身分認證機制。所有登入機制並可透過SSLv3技術加密確保資料安全。


API伺服器將採用 PostgreSQL 資料庫配合 pgREST 技術，提供 RESTful API 服務。PostgreSQL 為發展數十年廣為使用的開放源碼 SQL 資料庫系統，利用其可擴充的store procedure機制，搭配Google開放釋出的高效率V8 JavaScript引擎，從資料庫底層提供全套UTF-8編碼、JSON格式、符合REST API設計原則的資料API服務。


以上所有系統均內建系統日誌功能，可依需要設定日誌記錄的詳細程度。所有網路程式與伺服器也都支援使用Domain Name、IPv4、IPv6 位址設定連線。


本公司長期參與 g0v[r] 立法院相關開放資料專案，對於立法院擬開放之資料集之資料抓取、分析、傳輸流程、所需儲存空間、對外頻寛用量，已經累積相當程度實作經驗。以第八屆第一會期資料為例，資料處理所需空間，估計約在 50GB 以內。考量提供高承載力的資料平台與API服務所需的伺服器軟體，粗略估計可以 400GB 總儲存空間、每個月 16TB 的資料傳輸量為基準。惟依流量高低情況，必要時有可能擴充系統需求。


（三） 系統功能與管理維護機制之描述。 
（四） 系統品質 
1. 完整性。 
2. 整合性。 
3. 簡便性。 
4. 親和性。 
5. 可靠性。 
6. 未來擴充性。 




（五） 系統作業程序之規劃與測試方法之描述。 
（六） 系統維運技術及能力。 
（七） 系統稽核紀錄之方法描述。 




三、資訊安全及個人資料保護之規劃與建議。


四、管理建議


(一) 專案組織及人力（專案小組）。
1、參與本專案之廠商或專業機構簡介（需包含人力規模及組織編制）。
可能可以寫的東西：
公司背景、專業技術領域，但如果要說很多，寫在下一段，例如在Drupal 社群的活動。公司內的文化
公司願景、核心價值有時間就 http://netivism.com.tw/about 展開 n 沒時間就照抄 
服務項目
人力結構。如果有利的話，可以寫學歷百分比分佈。 年資分佈。


2、廠商整體開發經驗與技術能力。
3、過去曾承接與本專案類似專案開發之實績、經驗及執行成果（含列舉實際開發之系統）。
也可舉例強調open source、以及實驗性質的專案，因為符合本案需求。
4、本專案進行時所擬採取的專案組織架構、職掌與分工、專案人員學經歷、年資及相關證照。

人員投入
本公司若有機會繼續承作本案，將以戶役政專案現有人力為核心繼續執行本案相關工作，預計參與本案工作之專案成員職掌請參閱<表2-6[s]> ，專案成員之學經歷履歷表及專業證照影本請參閱＜附件七[t]＞。


項次
	姓名
	主要工作職掌
	服務方式
	專案證照/專長
	1
	莊友欣
	專案經理/ooo/xxx
	專職
	

	2
	

	

	兼職
	

	人員管理
可寫公司人力制度、專案管理制度、有人連考績都寫進來拚頁數，不過應該不太重要


(二) 專案管理工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目。
本專案以協助建置高效能之「立法院開放資料服務平台」系統環境為目標，於單一網站提供民眾立法院符合業界標準格式之開放資料檔案下載機制、應用程式API服務，並提供自動化資料轉換機制以先行導入議事日程、議事錄及公報等三種公開資料來源，達到開放資料集中化管理並提供民眾便捷之開放資料資訊服務，以鼓勵個人、企業和組織有效運用本平台開放資料創造知識資產、便利民眾生活、擴大運用價值，進而提昇立法院資訊服務能量，期達國會透明治理及擴大公民參與之成效。
            本專案工作項目、交付項目、時程規劃、查核項目相關資料如下：(紫色為必須執行項目，紅色為特別注意項目)
專案階段
	工作項目
	工作項目重點
	交  付  項  目
	時程規劃
	專案啟動
	整體專案規劃與討論
	1.專案組織建立
2.專案範疇確定
3.專案管理計畫討論
	專案管理計畫書
	自決標日起10個工作天
[u]	
 
	規劃討論
	1.系統功能討論
2.系統分析與設計
3.作業時程討論
4.立法院開放資料標準討論
5.功能測試方式討論
	1.系統功能需求規格書
2.系統設計規格書
3.立法院開放資料標準規範書
4.作業系統合法授權2 套
	 
自決標日起3個月內
	

	系統測試及效能調校
	1.系統平台功能測試
2.壓力測試
3.效能調校
	系統測試計畫書
系統測試報告書
 
	自決標日起7個月內
	

	系統上線及教育訓練
	1.上線影響評估及失敗因
2.教育訓練
	系統上線計畫書
	自決標日起7個月內
	完工驗收及保固期間
	完工驗收及保固維運
	1.系統功能驗收
2.定期維護
3.教育訓練
	1.保固維護計畫書
2.系統管理維護手冊操作手冊
3.原始程式、程式庫、4.程式清單說明、程式庫清單說明
5.其他應繳交文件
	自決標日起7個月內
	

(三) 需求異動管理﹙含開發建置與保固期間﹚。
本專案進行時，倘遇專案範圍或需求有所變更時，專案經理將依據作業流程召集本專案指派之系統分析師與工程師，評估新增需求或變化範圍施行之可行性與差異性，再與客戶進行討論，並依異動管理程序[v]進行專案需求異動，以完成客戶之實際需求。
[w][x]


(四) 品質保證[y]。
為確保相關交付項目之品質能切合本案之需求，本案之專案經理將不間斷地執行進行品質保證任務，確保交付項目之品質能符合需求。本專案所交付之項目，在交付予客戶前，必須經過專案經理召開內部專案會議，通過內部審核方得交付客戶，倘該項目未能通過內部審核，則需在期限內完成更正，並再次提交內部審核通過後，方得以交付客戶。
(五) 上線、作業導入規劃。
(六) 系統文件、手冊、程式版本之保存及控管建議。
Tool chain，版控軟體可以有一堆貼圖
(七) 保固維護相關內容說明。


五、教育訓練：依照教育訓練需求之相關規定，提出本專案之教育訓練計畫。[z]


六、價格及成本分析：
(一) 廠商總報價之成本分析。
(二) 細列本專案中所規劃建置的各項系統功能需求（含客製化部分）等之單價、規格、數量、其他本專案所需費用（如系統整合、教育訓練等）及未來系統維護費率說明。
(三) 人力成本：說明本專案報價中人力部分之成本分析。


七、其他事項：補充說明或配合事項。[aa]


八、公司簡介(建議可以多寫些實績~by CC[ab])
網絡行動科技（NETivism）自民國OO年創立以來，產品和服務都以開放原始碼為基礎，除了提供專業服務以印證其對客戶的效益，並將保持開放精神，樂於合作和分享，因此不管是在政治、社會、文化等等各方面都有許多實績。


e.g.
類別/金額
	網站及系統名稱
	建置概要
	政治
xxx萬
	馬英九蕭萬長2008總統大選競選網站
	* 參考美國2004、2006年的競選網站經驗，並觀摩 Barack Obama 等人的競選網站規劃，於本競選網站整合部落格、影音、相簿、地圖、社群等功能，採用 Web 2.0 /社交網絡平台的概念建置競選網站。同時並主導網路行銷策略，透過行銷工具與（關鍵字）廣告採購、部落格串聯活動，有效整合網路相關資源，打造成功的競選網站。 
* 根據國內外網站流量監測單位（創市際市場研究顧問、Alexa.com、Google Trends）的數據顯示，此競選網站始終大幅領先對手陣營的網站表現，有超過1,500萬人次造訪。本網站也有效凝聚網路支持者與社群，網站註冊會員數超過13,000人，文章與留言數更高達26,000與80,000篇。選前最後一週的網路活動，更有7,000多位網友連署、1,200多個部落格參與活動串聯。
	

[ac]


類別
	網站及系統名稱[ad]
	政治
	馬英九蕭萬長2008總統大選競選網站[ae]
公民監督國會聯盟
開放國會
Pressflow makes Drupal scale
華人民主書院
	政府法人
	台灣生命大百科
CODATA 2012
PeoPo 公民新聞網
公視節目表Android App
大中華酷獵網
	教育
	華人民主書院
孩子的書屋
金車教育基金會
台江濕地學校
台灣高等教育產業工會
中衛菁英學院
好人網
關渡自然公園
台東縣私立均一中小學
臺灣人類學與民族學學會
海棠文教基金會
主婦聯盟環境保護基金會
國立成功大學研究倫理中心
時代基金會 YEF
法鼓大學（籌備處）
	社會企業
	用心快樂社企
社企流
小麥契作行動化生產履歷系統
	其他
	環境臺灣數位人文平臺
七三茶堂
台灣高等教育產業工會
南洋台灣姊妹會
荒野保護協會
聯發科 MRE 開發者平台
…等等數十餘個系統網站
	











[a]TBD
[b]G∅V
[c]只是複製附件一，「四、專案範圍」。可能需要再修。
[d]「專案範圍」部分依照CC建議重新寫作。保固寫一年，需要 Charles 確定一下要寫多久？
[e]以上 by soidid
[f]建議專案時程建議可以再更詳細一點，確定每個執行階段的查核點，或是用甘特圖表現。
[g]TBD
[h]（charles to pm5: 資料平台的前後台，我預計用 DKAN 來處理，其他部分（資料抓取/處理/API、加值應用）則以 ly.g0v.tw 的現有成果為基準）
[i]好，我把 DKAN 寫在「資料平台伺服器」這裡。
[j]資料有錯的處理方式
[k]資料有錯的處理方式
[l]圖是用 LibreOffice 畫的，原始檔丟到 Google Drive 上了
[m]這個我看不太懂。
不過我認為，應該指的是規劃與設計、而後一段寫的是實作與佈建，而不是規劃與設計的方法。但是又舉下方「(三)系統功能與維護機制之描述」的系統功能相似？


也許(一) 是以系統角度，說明原server、新service、新介面與工具為何能符合需求。
然後(三) 說的是以user的角度，如何操作系統，這樣的話，應該可以包含頁面操作的流程、文字描述和mockup。
應該說明資訊系統相關部分即可，而非資訊系統，像是教育訓練不用寫。


還是打電話確認一下，免得寫錯了。
[n]這一步份現在還看不太懂（可能尚在撰寫中）。


如果要寫g0v，建議要將 g0v 的性質、成果（要不要將g0v做過的專案表列出來？）、還有已經能夠達到的技術細節加以敘述。（我不確定政府方面是否會熟g0v的國會專案）
[o]除了 g0v 外，建議也寫「也協助OOXX民間團體，製作過立院相關的網址，了解民間對資料的需求。」
[p]這部份應該需要符合這些要求：


舉例第一部分 
需求
一、   系統環境暨開發部分
(一)  應以本院現有主機、應用伺服器、資料庫等軟、硬體設備或本專案所交付之軟、硬體設備為建置基礎，投標廠商需於服務建議書中按規劃之軟、硬體設備，詳示本專案之整體系統架構示意圖。若衍生專案所需額外之伺服器設備、資料庫管理系統或作業系統等，得標廠商需經本院同意並自行提供，且以不影響或干擾本院現行各應用系統之使用為原則。
(二)  本專案之系統簽入、身分辨識及權限控管須整合連接本院院內資源入口網站之單一簽入身分認證與目錄服務管理系統集中權限控管機制。
(三)  規劃設計系統功能及資料存取的系統日誌記錄（Log），並提供系統日誌查詢功能。
(四)  需視本院OS/DBMS政策調整需要，配合提供應用系統改寫及相關軟體參數調校等作業。
(五)  廠商應就系統架構、主機空間、資料使用量及資料傳輸流程等詳加規劃並提出說明，以利日後系統順利開發。
(六)  本專案認證、授權與簽章機制中敏感性資料傳遞需提供SSLv3或其他加解密技術以確保資料安全。
(七)  本專案之程式應使用IPv4及IPv6均可以支援的程式語法，網頁連結處僅能以Domain Name連結，儲存IP位址的資料庫以及提供使用者輸入位址的操作介面需可支援128位元IPv6位址的格式。
(八)  資料庫需使用Unicode中文字集，本系統所有程式需支援UTF-8編碼，使資料正常傳輸、顯示及列印。
(九)  本專案於網頁顯示或報表列印自造字時，需遵循本院中文共通平台資訊系統之要求。
(十)  本專案之系統架構及版面設計需經本院同意並考量使用習慣進行人性化之操作介面及畫面美編設計。
(十一)      本系統運作不得因其他介接系統異常而影響服務。
(十二)   相關系統及軟、硬體環境說明：
1、 「本院現有院內主機環境說明」詳附錄1。
2、 「院內資源入口網站及目錄服務管理系統相關服務說明」詳附錄2。
3、 「立法院App、行動化應用系統認證、授權與簽驗章機制說明」詳附錄3。
4、 「議事暨公報管理系統說明」詳附錄4。
5、「立法院網際網路服務標準化平台說明」詳附錄5。
[q]這段 Drupal & CKAN & DKAN 我亂寫的, charles 可以修一下嗎?
[r]G∅V
[s]TBD
[t]TBD
[u]工作項目的表格需要調整格式，字被遮住了
[v]有時間的話，可以展開實際的程序。
例如有沒有issue tracking system(問題記錄單、ticket)，需求管理系統，電話訪問記錄單，需求確認程序、包含單話或是開會溝通後的書面確認。
可以貼上word單據，以及公司內使用的工具範例。
[w]只有我圖跑不出來嗎？
[x]我也跑不出來
[y]目前這段是產品的品質保證。
但是沒有寫工作流程的品質保證。包含有獨立小組，檢查專案人員是否都有執行這些品保工作。


也可以加上公司常用的測試工具、流程、方法，像是程式碼本身、壓力、攻擊等等測試、測試資料如何產生等。
[z]教育訓練寫這樣可能會被打槍，建議需要寫出幾個教育訓練的項目、場次、預估的KPI值，比如說:會辦理哪一些部分的教育訓練、幾場次、預估多少人次受訓等。
[aa]政府標案很重要的KPI值我似乎都沒有在以上的項目中看到，建議增列一個大項:(預期效益)，把質化跟量化的KPI增列出來(我覺得這個東西很關鍵，公務單位非常重視)
[ab]考慮移至(參、四、(一)、2~3)?
[ac]是否要附上網址？
[ad]方便的話，考慮加入費用，如果不方便，或是規模大部分遠小於本案可不寫。
[ae]可以將網站上的文章改寫過來，這個改寫成標書較適用的文字，可以成為貴公司未來資產。
來不及就可用的直接放，不能用、不適用的條列帶過。